Áfonya
Az áfonya (Vaccinium) az eper mellett a második legnépszerűbb bogyós gyümölcs. Nemcsak Európában, de szerte a világon nagy népszerűségnek örvend.
Nagyon ízletes és egészséges gyümölcsről van szó, amely hatalmas tápértékkel bír. Minden más gyümölcsnél vagy zöldségnél erősebb és hatékonyabb antioxidánsokat tartalmaz, így rengeteg betegség ellen véd.
Akkor a legfinomabb, és akkor nyerheted ki belőle a legtöbb tápanyagot, ha frissen fogyasztod el. A friss áfonyaszemek rendkívül sérülékenyek, ezért csak óvatosan és rövid ideig mosd őket, közvetlenül fogyasztás előtt.		