Sárkánygyümölcs
A sárkánygyümölcs (Hylocereus monocantus), vagy más nevein kaktuszgyümölcs, pitaja az oszlopos kaktuszok nemzetségébe tartozó kaktusz fajok termése. A hullámos kúszókaktusz termését termesztik a trópusokon, és a téli szezonban ebből kerül is hazánkba a boltok polcaira.
Állaga hasonlít a kiviéhez, puha, lédús, íze frissítő, kissé savanykás. Nyersen magában vagy gyümölcssalátába keverve fogyasztható.
A sárkánygyümölcs állítólag az alábbi gyógyhatásokkal is rendelkezik: erősíti az immunrendszert, csökkenti a koleszterin- és a vércukorszintet, rákmegelőző hatású, a bőrünk és a hajunk egészségét elősegíti.